Món ngon mỗi ngày.
Cái chai giấm ở đâu ta?
Sao nay đang đi tìm chai giấm tính trộn salad ăn?
Thế là tính ăn cải mầm với giấm thôi đúng không?
Thì có gì khác đâu.
Ăn thế thì ăn đi.
Cái khúc này kỳ nha, bình thường là khi mà tôi nói là không có cái gì ăn thì Nghị mới cho Tuấn một cái gì đó ăn thế.
Bây giờ bạn cứ nói kiểu như trách móc như thế thì bạn cứ ăn giấm với lại cải mầm đi.
Ăn vậy nó thiếu dinh dưỡng lắm.
Thế bây giờ ăn cái gì thì có gì ngon ngon ăn cho giải nhiệt, cái thanh mát này nóng quá.
Hải sản ngon, bắt đầu thôi!
Gọi rau mầm, tô mực thanh mát mùa hè mến.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ cái phần tôm bỏ đầu nè, bóc vỏ nè, lấy chỉ lưng, để lại cái đuôi nha.
Cái phần mực mình sẽ cắt ra rồi sau đó mình sẽ khứa vảy rồng hay còn gọi là khứa caro để tạo món ăn đẹp cực kỳ, thì nó mới thú vị, tạo ra món ăn ngon hơn.
Rồi sau đó mình sẽ cắt thành những lát vừa ăn ba đường rồi mình sẽ cho cái phần thịt mực ra tô nè.
Rồi cái phần râu mực thì mình chỉ cần cắt từng đoạn như thế này thôi, sau đó mình sẽ cho vào tô.
Rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn Minh Tuấn ướp hải sản luôn, cả tôm và mực luôn.
Rồi chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh tỏi băm, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto, một phần 4 muỗng cà phê tiêu để làm gì biết không?
Để khử mùi tanh hải sản, chính xác là trộn cho gia vị nó thấm vào trong hải sản.
Bây giờ cái phần này là cắt sợi, cắt sợi cà rốt.
Đây là cà rốt cho một nghệ nhân vừa mới thái nhỉ.
Đi cái phần kỹ thuật thì rất là cao siêu thiệt hả chú?
Quý nghĩ sẽ ướp vào đây một muỗng canh đường, Tuấn đoán nha, cho đường vô là cho cà rốt nó ngọt.
Thật ra đây cũng là một cái bí quyết, cái việc chúng ta ướp đường vào cà rốt để tăng cái độ giòn và cân bằng vị với rau mầm.
Hay quá Nghị ơi!
Bây giờ mới trộn lên, cái đường nó tan nó sẽ ngấm vào khoảng 10 phút.
Tiếp theo chúng ta sẽ áp chảo hải sản.
Đây, cho chảo này vào, Tuấn ngồi vẽ đẹp quá, xuất sắc!
Hơi nóng rồi đó.
Cái phần bơ vào trong món salad ngày hôm nay á, quý vị áp chảo hải sản với bơ giúp tăng hương vị cho món ăn nha mọi người.
Rồi chúng ta sẽ cho phần tôm và mực đã ướp gia vị vào, xèo xèo xèo.
Bên trong cái chảo lòng trong mực nè rất là hấp dẫn luôn.
Cái phần tôm đó nó cháy cạnh, đúng rồi, tắt lửa, quả thơm rồi.
Trong lúc mình chờ hải sản nguội thì Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn khán giả cùng Minh Tuấn pha nước sốt.
Chúng ta sẽ cho vào đây hai muỗng canh đường, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Tiếp đến là một muỗng canh rưỡi nước mắm.
Chúng ta sẽ khuấy cho tan đường.
Chúng ta sẽ cho vào đây khoảng một muỗng cà phê tỏi băm nè, một muỗng cà phê ớt sừng băm, 30 giây thôi là các bạn đã có nước sốt.
Trước khi ra món gỏi á thì chúng ta sẽ trộn cải mầm với lại cà rốt ngâm đường trước.
Mình phải nhẹ tay nó vẫn giữ được cái độ giòn, độ giòn của nó.
Thật ra cải mầm cái hàm lượng dinh dưỡng gấp năm lần các loại rau thường đó.
Trong cải mầm có nè nhiều vitamin B nè, protein nè và một chén rau cải mầm nó chứa 119% vitamin C.
Vậy thì lần sau thì tất cả cải mầm mà Tuấn mua được thì Tuấn chuyển qua nhà Nghị, còn hải sản thì Nghị chuyển ngược lại nhà Tuấn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho món gỏi này ra.
Tiếp đây là hải sản, đúng trời ơi!
Quốc Nghị rất là thích cái màu sắc của con tôm khi mình áp chảo.
Thì giờ sẽ rưới cái phần nước sốt thần thánh đặc biệt giúp món gỏi chúng ta ngày hôm nay tròn vị hơn, béo hơn, ngọt dịu hơn.
Thì cuối cùng sử dụng sốt mayonnaise Ajinomoto ngọt dịu, rắc rau thơm điểm lên trên như vậy là món ăn của chúng ta ngày hôm nay đã hoàn thành.
Món này các bạn sẽ thưởng thức kèm món sườn nướng lá lốt thì rất là tuyệt vời luôn.
Đĩa gỏi nhìn vô cùng tươi ngon, bắt mắt và hấp dẫn.
Phần hải sản chín xanh vừa ăn, cà rốt rau mầm giòn giòn thanh mát, hương vị chua béo hài hòa cho một bữa cơm gia đình đầy dinh dưỡng.
Món ăn ngày hôm nay là một biến tấu của món gỏi làm cho món trở nên đặc sắc, nhiều dinh dưỡng và kích thích vị giác nhiều hơn.
Nếu như các bạn muốn làm ngay món này tại nhà mà quên công thức thì hãy nhớ truy cập vào những kênh rất quen thuộc của Món ngon mỗi ngày.
Của Món ngon mỗi ngày chúng tôi sẽ có YouTube, website và fanpage của chương trình.